Parecido com a estrutura de listas encadeadas o mapeamento se diferencia por ter em sua estrutura os campos CHAVE e VALOR, além do campo que aponta para o próximo elemento ou à NULL. Além disso o mapeamento também se caracteriza por ter uma ordem de inserção definido pelas chaves. Um exemplo de uso de mapeamento é na situação onde se deseja guardar informações sobre alunos, cada aluno terá uma matrícula e um nome associado, CHAVE e VALOR respectivamente. A medida que novos alunos for sendo inserido o programa irá comparar a matrícula do aluno a ser inserido com a dos alunos já inseridos, e assim decidir em qual posição irá ficar. A estrutura de dados MAPEAMENTO se torna mais eficiente doq a lista encadeada no quesito de procurar elementos especifícos, por ser uma estrutura ordenada e poder aplicar a busca binária.